Melnikova_Alisa
=========

Start
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Данный код реализует систему валидации данных для маркетплейса с использованием **Pydantic v2**.
Модели обеспечивают строгую типизацию, валидацию бизнес-правил и автоматическую документацию.


UserSpec
~~~~~~~~~~
Базовая модель пользователя маркетплейса.

**Атрибуты:**
- ``user_id``: Уникальный идентификатор пользователя (int)
- ``username``: Имя пользователя на русском языке (RussianStr)
- ``surname``: Фамилия пользователя на русском языке (RussianStr)
- ``second_name``: Отчество пользователя, опционально (RussianStr)
- ``email``: Email в валидном формате (EmailStr)
- ``status``: Статус пользователя - "active" или "non-active" (Literal)

**Конфигурация:**
- Запрещены дополнительные поля (``extra="forbid"``)

ProfileSpec
~~~~~~~~~~

Расширенная модель профиля пользователя, наследуется от UserSpec.

**Дополнительные атрибуты:**
- ``bio``: Биография пользователя на русском языке (RussianStr)
- ``url``: URL страницы профиля в валидном формате (HttpUrl)

ItemSpec
~~~~~~~~~~

Модель товара в маркетплейсе.

**Атрибуты:**
- ``item_id``: Уникальный идентификатор товара (int)
- ``name``: Название товара на русском языке (RussianStr)
- ``desc``: Описание товара на русском языке (RussianStr)
- ``price``: Цена товара, должна быть > 0 (float)

ServiceSpec
~~~~~~~~~~

Модель услуги в маркетплейсе.

**Атрибуты:**
- ``service_id``: Уникальный идентификатор услуги (int)
- ``name``: Название услуги на русском языке (RussianStr)
- ``desc``: Описание услуги на русском языке (RussianStr)
- ``price``: Цена услуги, должна быть > 0 (float)

OrderLineSpec
~~~~~~~~~~

Модель строки заказа, содержащей товар или услугу.

**Атрибуты:**
- ``order_id``: Идентификатор заказа (int)
- ``order_line_id``: Идентификатор строки заказа (int)
- ``item_line``: Товар или услуга (Union[ItemSpec, ServiceSpec])
- ``quantity``: Количество, должно быть > 0 (float)
- ``line_price``: Стоимость строки, должна быть > 0 (float)

**Валидатор:**
- ``check_line_price()`` - проверяет соответствие ``line_price`` произведению цены на количество

OrderSpec
~~~~~~~~~~

Модель полного заказа.

**Атрибуты:**
- ``order_id``: Уникальный идентификатор заказа (int)
- ``user_info``: Информация о пользователе (ProfileSpec)
- ``items_line``: Список строк заказа (List[OrderLineSpec])

**Валидатор:**
- ``check_unique_order_lines()`` - проверяет уникальность ``order_line_id`` в рамках заказа

**OrdersSpec**

Коллекция всех заказов маркетплейса.

**Атрибуты:**
- ``market_place_orders``: Список всех заказов (List[OrderSpec])

**Валидатор:**
- ``check_global_uniques()`` - проверяет глобальную уникальность всех идентификаторов

Дополнительно
~~~~~~~~~~

**RussianStr**

Аннотированный тип для русскоязычных строк:

.. code-block:: python

   RussianStr = Annotated[str, Field(pattern=r'^[А-Яа-яЁё\s\-]+$')]

**Проверяет:**
- Только русские буквы (А-Я, а-я, Ёё)
- Пробелы и дефисы
- Запрещает латинские буквы, цифры, специальные символы

**Функции**

load_orders_from_yaml()


Загружает и валидирует заказы из YAML файла.

**Параметры:**
- ``file_path``: Путь к YAML файлу

**Возвращает:**
- ``OrdersSpec``: Валидированные данные заказов
- ``None``: В случае ошибки

**Исключения:**
- ``FileNotFoundError``: Если файл не найден
- ``yaml.YAMLError``: При ошибках парсинга YAML
- ``ValidationError``: При ошибках валидации Pydantic


Документация сгенерирована автоматически с использованием Sphinx и доступна в HTML формате.
